---
layout: post
time: 2014-09-30
title: 2014年9月阅读书单
category: Reading-List
keywords: Reading-List
tags: Reading-List
description: 2014年9月阅读书单
---


# 银河系英雄传说

---------------------------

作者: 田中芳树

一套十本的书的内容，终于完全看完了，看了足足有两个月的时间吧。十本主体的内容之外，还有几本外传，不过这些外传已经不再想看了，过于冗长拖沓了。

看完正本主体之后，留下的印象其实很一般，整体描写手法就像漫画一样，充满了日本漫画的“味道”(后来确实被拍成了动画片)。

小说对政治体制的讨论，并没有给出最终的结论，宇宙的绝大多数地区都处于**廉洁高校**的专制主义的控制之下，只有一个自治军事要塞保留下了**民主主义**的火种。

但是，我想这就是作者田中芳树先生的结论吧，专制主义尽管会扼杀自由的思想，但是如果当政者懂得合理运用权力，整个国际机器高效运转，而没有拖沓的官僚作风，其实反而能给绝大多数民众带来和平的生活。而一旦专制主义随着时间，一步一步腐化堕落(中国几千年的历史，已经证明了其历史的必然性)，那么保留下来的民主主义火种就能通过变革的方式取而代之。而历史进一步发展的时候，民主主义又会陷入拖沓繁冗，腐败低效的统治机器，此时就需要以全新的专制主义来代替民主主义。二者相互交替，不断修正历史的走向。


# 麦田里的守望者

---------------------------

作者: Jerome David Salinger

其实过去在高中时代已经读过这本书了，但是当时其实并没有引起我太多的共鸣。但是现在再读的时候，回想青春期的种种事端，发现《守望者》确实抓住了青少年内心的那种波动。



